
0. Hacer un fork del repositorio principal desde github
1. Clonar el repositorio fork
    git clone <repo_name>
2. Entrar a la carpeta y comprobar que todo este bien con
    git status
3. Seguir la siguiente secuencia para trabajar:
    3.1. Hacer una rama con el comando
        git branch <branch_name>
    3.2. Pasarse a la rama con el comando
        git checkout <branch_name>
    3.3. Si se require regresar a la rama principal utilizar
        git checkout main
    3.4. Trabajar en la rama todo lo que se desee, para añadir a la staging area
        git add .  ó git add <filename>
    3.5. Hacer un commit con información útil
        git commit -m "Mensaje principal" -m "Mensaje secundario"
    3.6. Repetir desde el paso 3.4. al 3.5. hasta estar satisfecho, subir al repo con
        git push origin <branch_name>  ó git push origin main
4. Regresar a la rama principal
    git checkout main
5. Pasar los cambios a la rama principal
    git merge <branch_name>  o  git merge <branch_name> --no-ff
6. Subir los cambios
    git push origin main
7. Hacer un pull request
8. En la pagina de github de tu fork dar clic
    contribute y despues en 




Configurar el repositorio remote del fork, solo se hace la primera vez

git remote -v
git remote add upstream <repo_url>
git remote -v

Sincronizar los cambios del fork o presionar el boton en github de sync fork
haber configurado el remote upstream
git fetch upstream
git branch -a
git checkout upstream/main
git checkout main
git merge upstream/main

     
